Como já mencionei,
vamos explorar brevemente
um novo app chamado
"Você Sentiu?".
Ele vai analisar terremotos
e mostrar
qual foi a magnitude
do tremor
entre as pessoas que podem
tê-lo sentido
e reportaram a experiência
ao site da USGS.
O app deve ter
esta aparência.
Vou lhe mostrar de onde
vêm os dados.
No site da USGS há uma página
chamada "Você Sentiu?".
Esses dados vêm de croudsource
sobre eventos de terremotos.
Se você sentiu o solo
sacudir sob seus pés,
pode ir ao site da USGS,
encontrar o evento
e registrar se sentiu
ou não o tremor.
Vamos procurar
um evento recente.
Se eu for ao arquivo
Terremotos Significantes,
posso procurar por terremotos
que ocorreram recentemente
e tiveram uma magnitude
significante.
E quero encontrar um
que aconteceu perto de mim.
Veja um que ocorreu
em Borrego Springs, CA.
Vamos tentar este.
Aqui, vemos que o terremoto
teve magnitude 5,2
e ocorreu a 20 km ao nor-noroeste
de Borrego Springs, CA.
Legal! Logo abaixo do título
há um indicador de DWFI.
DWFI significa
"Did You Feel it?"
Se eu clicar, isso me leva
a um mapa que demonstra
um mapa colorido
de áreas de códigos postais.
Esse valor DWFI é um valor
de percepção de intensidade
agregado por todas as pessoas
que visitaram o site da USGS,
e reportaram o que sentiram
ao clicarem o botão DWFI.
Se você clicar o link
"Conte-nos",
dá para ver
como é o formulário.
Posso incluir a localização,
indicar se senti ou não
o tremor, e enviar.
Há um monte de outras
informações
que posso preencher
neste formulário
sobre como era a minha situação
durante o terremoto.
Ele me acordou?
Essas coisas.
Para vocês que querem saber
como o valor do DWFI é calculado,
siga o link abaixo do vídeo.
Para o próximo exercício,
baixe o código do app
"Você Sentiu?"
do link do GitHub link
nas notas abaixo do quiz.
Depois que importá-lo
ao Android Studio,
rode o app no seu aparelho.
Veja um segredo:
quando você rodar esse app
no seu aparelho,
o app vai travar e vai
aparecer essa caixa de diálogo.
Você tem que descobrir
que exceção está causando isso
e escrever a resposta
nessa caixa.
Não precisa resolver o bug,
só mais tarde.
Apenas leia o log por enquanto
no Android Studio
e veja o vai descobrir.